# Инструкция по работе с git

## Что такое git
Git - самая популярная система контроля версий. Git берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память.

## Подготовка репозитория
Для того, чтобы создать репозиторий используется команда *git init*. Для этого необходимо написать в терминале в папке будущего репозитория *git init*.

## Создание "сохранений"

### Добавление файла к коммиту

Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Пишется она следующим образом *git add <имя файла>* в терминале в папке с созданным репозиторием. 

### Создание коммита
Для создания нового "сохранения" используется команда *git commit*. Используестя она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишется *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**!!!

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в папке с репозитореем достаточно написать *git log*. 

## Перемещение между коммитами 
Для перемещениями между сохранениями используется команда *git checkout*.Для того, чтобы переместиться на указанный коммит в папке с репозиторием пишем *git checkout <номер коммита>*. **Номер коммита** берется из журнала изменений, о котором сказано выше. После перемещения на указанный коммит, мы попадаем в состояние *detached head*. Чтобы вернуться к обычной работе, необходимо написать *git checkout master*.

## Ветки в git
Для добавление новой ветки используется команда *git branch*. В терминале в папке с репозиторием пишем *git branch <название ветки>*. Ветки используются как черновики в них можно создавать и редактировать один документ в разных версиях. Если потребуется переключиться с одной ветки
на другую, вызовем команду *git checkout <имя ветки>*.


## Слияние веток и разрешение конфликтов

### Слияние веток
Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем команду *git merge <имя ветки для слияния с текущей>*. Для ее использования необходимо перейти в ту ветку, куда вы хотите сделать слияние и вызвать команду. Чаще всего слияние происходит автоматически, но возможны **КОНФЛИКТЫ**.

### Разрешение конфликтов
При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать,
какие же изменения записать. Можно выбрать 1 из вариантов, которые предложит Git или разрешить конфликт вручную, отредактировав информацию - удалить, то, что не нужно и оставить нужное. 

## Удаление веток
Если ветка больше не нужна, ее можно удалить. Для этого нужно вызвать команду *git branch -d <имя ветки, которую хотим удалить>.
